本字幕由[奶²少女恋爱小分队]译制，仅供交流学习
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
索绯娅…你还好吗？
ソフィア…　大丈夫？
啊！我…我没事
あっ！　な…　なんでもありません
没想到
まさか
她们竟然追到宿舍房间来了……
寮の部屋にまで　押しかけてくるとは…
索绯娅·利拉？
ソフィア・リーラー？
刚刚到底是怎么回事！？
アレはいったい　どういうことですの！？
你们误会了
だから違うんです
只是因为两家的关系 以前偶尔一起玩过几次
昔　家のつながりで　少し遊んでもらったことが　あるだけで…
果然只是这么回事嘛
そうですわよねぇ？
斯卡雷尔前辈怎么可能看得上你这种土妹子
スカーレル先輩がこんなもっさりした子　相手にするわけありませんものね～
我们不如去喝茶吧
それより　お茶にしません？
好呀～
ですわね～
我发现了一家新开的咖啡厅
わたくし　新しいカフェを見つけましたの
真的吗！
ホントですの！
土妹子啊…卡莉莎说得对
もっさりか…　カリッサの言うとおり
我连头发都打理不好
私　髪も　ろくに整えられない
白长这么高却不长肉
無駄に背が高いくせに　肉づきは悪いし…
而且现在还变成猩猩女了
おまけに今では　ゴリラ女だし…
斯卡雷尔前辈怎么可能看得上你这种土妹子
こんなもっさりした子　相手にするわけありませんものね～
“怎么可能看得上”吗……
「相手にされるわけない」か…
就算现在的我站在路易前辈身边 也不会被人当作情敌呢
今の私がいくらルイ先輩の隣にいたって　ライバルとすら思われないよね…
全体列队！
全員整列！
恥ずかしがり屋で
明明是个容易害羞的人
《受到猩猩之神庇佑的大小姐受到王立骑士团宠爱》
目立つのは嫌いなのに
明明讨厌成为焦点
困った顔を見ると　ほっとけない
可每当你看见别人需要帮助就无法坐视不理
君が好きだ
我喜欢这样的你
誰かのこと羨ましくなったり
当你羡慕别人
不安になって沈んでしまった時は
当你因不安而消沉
僕が伝えるから
我会一次次告诉你
君だけの“素敵”がいっぱいだと　何度だって
你身上有很多只属于你的“美好”
可愛い瞳で僕を見て笑ってて
用你可爱的双眼注视我 对我微笑吧
君のイルミネイト
你绽放的光芒
確かな心の高嗚りは
与心中那真切的心跳声
Ah これから始まる僕らの
Ah 这是预示着我们
輝かしい先を思わせる予感さ
即将开始的璀璨未来的预感
#03     王都与甜甜的猩·猩狂想曲
首先恭喜各位通过第156期侍从骑士考试
諸君！　第百五十六期　従騎士団試験まずは合格おめでとう
你们是从众多年轻人中脱颖而出的优秀战士
諸君らは多くの若者たちから　選び抜かれた　すばらしき戦士だ
王立骑士团 团长 厄伦斯托·施瓦尔
为了守护这个国家的安全与和平 请做好献身的觉悟
この国の安全と平和を守るため　その身をささげる覚悟をしてもらう
作为骑士 要时刻保持高洁清廉
騎士として　常に高潔かつ清廉であること
在此基础上期待你们做出无愧于骑士团荣耀的贡献
そのうえで　騎士団の誇りに恥じない働きを期待する
我的致辞完毕
私からは以上だ
敬礼！
礼！
大家都对这份工作充满自豪与责任
みんなこの仕事に誇りと責任を持っている
像我这样半吊子的人根本……
私みたいに中途半端な人なんて　誰も…
你
君
是…是
は…　はい
处理一下你的刘海 战斗中会很不利
その前髪をなんとかしたまえ　戦闘で不利になる
好…好的
は…　はい
怎…怎么办…
ど…　どうしよう…
没想到会被地位最高的人当面提醒……
まさか　いちばん偉い人から　直接　注意されるなんて…
搞…搞砸了…
や…　やってしまった…
我的刘海没有长到能像埃迪那样梳上去
エディみたいに　前髪流せるほど長くないし
还想干脆剪成艾萨克那么短的发型
いっそ　アイザックくらい　短い前髪にと思ったけど…
但现在说这些都晚了
もはや　それ以前の問題
入团仪式结束后
呆
住
你…你还好吗？
だ…　大丈夫！？
唔…看不清的话确实很危险呢
まぁ確かに　見づらくて危ないかもな
那之后还害他们俩担心了
あのあと　２人にも心配させてしまったし
得想办法……
なんとかしてみせなきゃ…
明明最近已经能控制力量了……
最近は力のコントロールが　できてたのに～…
没办法了…事已至此…
しかたない…　こうなれば…
王都 城区大广场
理发店到底在哪里呢……
理髪店って　どこにあるのかしら…
哇！草莓挞！看起来好好吃！
わぁ！　苺のタルト！　おいしそう！
索绯娅·利拉？
ソフィア・リーラー？
诶？路易前辈！？
えっ？　ルイ先輩！？
今天有什么事吗？
今日はどうしたんだ？
诶…那个…我…
えと…　その…　つまり…
要是有找不到的店就告诉我吧
もし　わからない店があるなら　聞いてくれ
因为侍从骑士工作的关系 我经常在这附近巡逻
従騎士の仕事で　この辺りはよく見回りをするんだ
那…那…那个…我想问…
じゃ…　じゃ…　じゃあ…　その…
哪里有理发店？
理髪店って　どこにありますか？
理发店？
理髪店？
我平常都是在家里剪头发……
いつもは　家で切ってもらっていたので
没去过理发店……
行ったことがなくて…
那不如……
それなら…
老板 不好意思 现在可以给一个人理发吗？
マスター　すまないが　１人お願いできるか！
哈～是路易啊
はぁ～　ルイか
打…打扰了…
し…　失礼しま～す…
行啊 要修理谁？
いいぞ　どいつをヤレばいい？
噫！这…这里真的是理发店吗！？
ヒィ～ッ！　ホ…　ホントにここ理髪店！？
是她
彼女だ
稀奇啊 你居然会带女人来
珍しいな　お前が女を連れてくるなんて
她是我后辈
後輩なんだ
吼～
へぇ～
这哪里是理发师 根本是顶级佣兵吧！
り…　理髪師というより　スゴ腕の傭兵では！？
先坐下 领巾也摘了
とりあえず座れ　スカーフも取りな
是…是！
はっ　はひっ！
唔！你这刘海是怎么回事！
んっ！　なんだ　その前髪は？
噫！对对对对不起！
ヒィ～ッ！　すすす　すみません！
修剪刘海要像剥兽皮一样 一点一点细致地切掉
前髪は獣の皮をはぐように　少しずつ丁寧に切るんだよ
道理我懂 但这个比喻好可怕！
わかるけど　例えが怖い！
老板以前是骑士团成员
マスターは元騎士団所属なんだ
虽然外表很可怕 但人很好哦
顔は怖いが　いい人だぞ
路易你少啰嗦
うるせぇぞ　ルイ
所以 你想剪什么发型
で　どんな髪形にするんだ？
请…请帮我剪短
も…　もう短くしてください
剪短？
短くだと？
小命不保了！
もう死ぬ！
路易 今年又快搞校内派对之类的活动了吧？
ルイ　どうせ今年もそろそろ　学内パーティーとやらがあるんだろう？
嗯…嗯 估计是
あ…　ああ　たぶん
我会把受损的地方和刘海剪掉
傷んだところと前髪は　切ってやる
所以长度保持原样 知道吗！
だから長さはこのままにしとけ　いいな！
我…我知道了…
わ…　わわ　わかりまひたっ…
那我继续巡逻了
じゃあ　俺は見回りに戻るよ
哦 这里交给我
おう　こっちは任せとけ
希望我还能活着回去……
生きて帰れますように…
好了 剪完了
オラ　出来たぞ
糟了 睡着了
いけない　寝ちゃってた
对…对不…
す…　すみませ…
这是我？
これ…　私…？
你长得这么好看 平常该注意打理
お前　顔はいいんだから　ちゃんと整えろ
只是稍微修整一下 就完全变了个样
ちょっと手を入れただけで　見違えたじゃねえか
是…是吗…
は…　はぁ…
好神奇…我看起来就像是个普通女孩子
すごい…　まるで　普通の女の子みたい…
剪完了吗？
終わったか？
嗯 真不错 很适合你
うん　いいな　よく似合ってる
多…多亏了老板…
マ…　マスターのおかげで…
今天非常感谢您！
今日は　ありがとうございました
那个…我来结账…
あの…　お会計を…
你的账已经结了
会計なら終わってるぜ
路易前辈！
ルイ先輩！
那个…为什么
あの…　どうして…？
是因为团长的话你才剪刘海对吧
前髪　団長に言われたからだろう？
这种事本来该是我要先注意到的
本当は俺が先に気付くべきだった
所以至少让我补偿一下你吧
だからせめて　このくらいのことはさせてほしい
谢…谢谢前辈…
あ…　ありがとうございます…
这么想可能不太合适
こんなこと思うの　不謹慎かもしれないけど
但路易前辈这么关照我 有点小开心
ルイ先輩が気にかけてくれたこと　ちょっと　うれしいかも
这是刚刚那家蛋糕店？
さっきのケーキのお店…？
那…那个…路易前辈？
あ…　あの…　ルイ先輩？
嗯…嗯
あっ　ああ
难道…您是想吃蛋糕吗？
ひょっとして…　ケーキ　食べたいんですか？
有 有这么明显吗？
そっ！　そんなに顔に出ていたか？
啊 没有 我猜的
あぁ　いえ　なんとなく…
我…我喜欢甜食 但是
あ…　甘い物は好きなんだが　その…
这种店基本都是女性
こういう店は女性が多いだろう？
我一个男的进店里太惹眼了
男の俺が一人で行くと　どうしても目立ってしまって…
不是因为“男的”而是因为“路易前辈”所以惹眼吧
それは男だからというより　ルイ先輩だからだと思います
啊！要是我跟他一起进店不就能当作理发店的回礼了吗！？
ハッ！　ここで一緒に　お店に行ってあげれば　理髪店のお礼になるのでは！？
但…但是万一被学校里的人看到了
で…　でも万が一　学校の人に見られたら
说不定会发生比上次还恐怖的事！？
この前以上に恐ろしいことに…！？
现在还是不要贸然行事
ここはおとなしくして
明哲
保身
改天再给他理发费用好了
理髪店代は　また改めてどこかで
说实话我很想进去……
本当は　一度食べてみたいんだが…
但我可能这辈子都没机会了吧
俺では一生無理だろうな…
好…好可爱…好可爱…好可爱…好可爱…
か…　かわいい…　かわいい…　かわいい…　かわいい…
明哲
保身
好可爱！！
那！那个！您不介意的话我们一起进去吃吧！
あっ！　あのっ！　よかったら食べていきませんか！？
就当作是刚刚的谢礼
先ほどのお礼ということで…
那…那…能请你陪我进去吗？
じゃ…　じゃあ…　つきあってもらっても　いいだろうか？
嗯！乐意奉陪！
はい！　お供いたします！
《受到猩猩之神庇佑的大小姐受到王立骑士团宠爱》
一…一时冲动进来了…
い…　勢いで　入っちゃったけど…
果然好惹眼啊！
やっぱり　メチャクチャ目立ってます…！
但是我能理解她们的心情……
まぁでも　気持ちは　わかります…
请问您决定好点单了吗？
ご注文はお決まりですか？
那…那个…
あっ　あの…
你先请
お先にどうぞ
我要一份草莓挞
じゃあ　苺のタルトで
好的
はい
嗯 我要
そうだな…　では
两份开心果慕斯 一份核桃挞
ピスタチオのムースを２つ　くるみのタルトを１つ
焦糖坚果和杏仁各一份
キャラメルナッツとアーモンドを１つずつ
啊 还有水果干和坚果的磅蛋糕两片
あっ　あと　ドライフルーツとナッツの　パウンドケーキを２きれ
然后咖啡核桃蛋糕要两份
それから　コーヒーウォールナッツケーキを２つ
再加上两份外带的曲奇
そして　持ち帰り用に　クッキーを２つください
好的
かしこまりました
啊…不好意思 难得来一次我想多尝几种
あっ…　すまない　せっかくなので　いろいろ食べてみたくて
没…没关系 您随意…
あぁ　いえ　す…　好きなだけどうぞ～
让您久等了
お待たせいたしました
感受到跟刚刚不一样的视线……
さっきとは違う視線を　感じる…
我开动了
いただきます
不过 路易前辈看起来这么幸福真是太好了
まぁ…　ルイ先輩が　幸せそうなので問題なし…
好可爱！！
かわいい！！
前辈您平常不会进这种店吗
先輩は　こういうお店に　来られないんですね
是啊 还好今天有你在
ああ　だから今日は　君がいてくれてよかったよ
但…但是 肯定有很多人愿意陪您过来
で…　でも先輩なら　いくらでも　つきあってくれる方が…
啊…我为什么要问这个啊
あっ…　なんで　聞いちゃったんだろう…
这么优秀的人肯定是不缺这种对象的
これほどすてきな人に　お相手がいないはずがない
怎么会有人愿意陪我这种男人啦
いるわけないだろう　こんな男に
诶？但…但是学校里一直有女生围着您…
えっ？　で…　でも学校ではいつも女性に囲まれてて…
还…还有未婚妻…
そ…　それに婚約者とか…
啊 是因为我很少去学校 他们看我可疑才围过来吧
ああ　あれは　たまにしか　学校に来ないから怪しまれているんだろうな
我隐约感觉到了 难道他没发现自己很受欢迎吗！？
うすうす感じてたけど　ひょっとしてモテてる自覚がない！？
我也没有未婚妻哦
婚約者もいないよ
在我有信心能实现目标之前 不考虑结婚
目標をかなえる自信がつくまで　結婚など考えられない
目标？
目標…？
路易前辈的目标是什么呢
ルイ先輩の目標って　なんだろう…
如果你不想说的话不回答我也行
そういえば　言いたくなければ　答えなくてかまわないんだが…
索绯娅 你是不是
ソフィア　君は　もしかして
猩猩的加护者？
ゴリラの加護者なのか？
抱歉突然问这个
あっ　突然すまない
看你展现那么非凡的能力不禁这么想……
これまでの君の卓越した能力を見ていたら　気になってしまって…
我不是要逼问你
無理に聞き出すつもりはないんだ
没…没事…我…
あ…　いえ…　その…
被…被发现了…
バ…　バレた…
偏偏是被路易前辈……
よりによって　ルイ先輩に…
但同在骑士团他迟早会知道
でも　同じ騎士団にいる以上　知られる日は来る…
既然如此
それなら…
是的 您猜对了
はい　そうです
果然
やはり
对…对不起
す…　すみません
很奇怪吧 我明明是女人 却得到这么粗暴的力量 还是猩猩
おかしいですよね　女なのに　こんな乱暴な力で　ゴリラだなんて
怎么办…我可能要被路易前辈讨厌了
どうしよう…　私　ルイ先輩に嫌われるかもしれない
原来如此 正因为是你所以才会被选中吧
そうか 君だから選ばれたんだろうな
比起自己 更关心别人
自分のことよりも　他人のことを気遣う
猩猩之神一定是看上了你的这份温柔
君のその優しさが　ゴリラの神に見初められたのだろう
你的力量是为了帮助别人而存在的
君の力は　人を助けるための力だ
那…那个…前辈您知道我是猩猩的加护者也不讨厌我吗
あ…　あの…　先輩は　私がゴリラの加護者でも嫌いになりませんか？
怎么会讨厌你呢
嫌いになんてならないよ
但是我会担心你
ただ　心配はしている
即便有强大的加护 但你终究是女性
強力な加護があっても　やはり君は女性だ
在骑士团里肯定会有和我们男性不同的辛苦之处吧
騎士団においても男の俺たちとは　また違うつらさがあるだろう
如果你遇到了什么麻烦 希望你能尽情依靠我
困ったことがあれば　遠慮なく俺を頼ってほしい
好的
はい
好 我们走吧
さて　そろそろ行こうか
不行…不能误会
違う…　勘違いしちゃダメだ
前辈对我的温柔都只是对后辈的关照
先輩が私に　優しくしてくれるのは　あくまでも後輩としてなんだから…
说起来 不知道路易前辈的加护是什么呢
そういえば　ルイ先輩は　どんな加護を受けてるんだろう
我记得“战斗系最强的加护”
たしか　「戦闘系最強クラス」　と言われる加護が
除了猩猩还有一个
ゴリラの他にもあると　聞いたような…
要是前辈也是同等级别的加护就好了
先輩も同じような加護だったら　ちょっと　うれしいかも…
索绯娅·利拉 性别 女
ソフィア・リーラー　性別　女
王立骑士团   海警队队长
辛·库瓦勒
加护是…猩猩？
加護…　ゴリラ？
王立骑士团 射击队队长
阿什特·阿德勒
啊 小辛你在啊
あっ　シンちゃんだ！
在看什么呢？
何　見てんの？
诶诶不理我？
あれ　無視？
算啦你平常也这样
まっ　いつもどおりだけど
这是入团者名册吧
それ　入団者名簿だよねぇ？
真少见呐 小辛你平常不会看这种东西的吧
珍しいなぁ　シンちゃん　こういうの　マメに見る人じゃないでしょ～
不过这届的新人 都挺有意思的呢！
なかなかおもしろい顔ぶれだよねぇ　今期の新入りたちは！
你在哪里！索绯娅·利拉！
どこですの～！　ソフィア・リーラー！
——
逃
不在吗！？
いませんわ！？
她又不见了
また消えましたわ
索绯娅～等下我们……
ソフィア～　このあとなんだけど
她已经不在了！
もう　いませんわ！
诶？
えっ？
太过分啦～居然抛下我～
ひどいよ～　俺を置いてくなんて～
对…对不起…艾萨克
ご…　ごめん　アイザック
我最近一直被人追着……
ちょっと　いろいろ追われてて…
埃迪你还好吗
大丈夫か？　エディ
别把我跟你们这群力量系的家伙相提并论
パワーキャラのお前らと一緒にすんな
对了 我听说等下是射击训练
そういえば　このあと射撃訓練だって
我还是第一次呢 不知道能不能做好
俺　初めてだよ～　うまくできるかな～？
列队！
整列！
好…好厉害 是真枪啊
す…　すごい　本物の銃だ
噢噢！
おお…！
这个不会走火吧？
これって　暴発したりしない？
怎么可能 子弹都还没上膛
まだ弾も入れてないのに　するわけないだろ
安全起见 都穿好蜘蛛加护者制作的背心
安全のため　クモの加護者が製作した　ベストを着用するように
万一中弹了也能减轻大部分冲击力
万が一　被弾しても　衝撃を格段に抑えられる
咦 原来今天是新人侍从骑士的训练日吗～
あれぇ　今日は　新人従騎士の訓練日だったか～
阿…阿德勒队长！
あっ…　アードラー隊長！
别这么拘谨嘛 叫我阿什特就好
堅苦しいなぁ　アーシェントでいいのに
正好 就让我见识一下新人们的本事吧
ちょうどいいや　新人くんたちの　腕前を見せてもらおうかな
第一组 最右开始瞄准 射击！
一巡目　右から構え　撃て
瞄准 射击！
構え　撃て
很好 接下来第二组准备
よし　では　二巡目　用意！
瞄准 射击！
構え　撃て
咻～你好厉害啊
ヒュ～　君　すっごいねぇ
你是费勒斯家的少爷？
もしかして　フェレス家の御曹司かな？
那家出了很多优秀的狙击手呢
あの家　いっつも　いい狙撃手　出すよねぇ？
愧不敢当
せん越ながら
至少…希望别出什么事故…
と…　とりあえず…　事故だけは起こさないようにっ！
哈哈哈哈难以置信 你果然很厉害啊
ワッハハハハハ　ウッソでしょ！　君やっぱ　すごいんだねぇ
对…对不起
す…　すみません
不愧是——
さすがだね
小猩猩
ゴリラちゃん
好了 大家辛苦了
オッケー　みんな　お疲れ～
等你们成为了正式骑士 说不定会有人分配到我队里 到时候请多关照了
正騎士になったら　俺の隊に来る人もいるだろうから　そのときはよろしくね
不过 我希望你们到时候
でもまぁ　最終的には…
至少有这个水平呢！
これくらいは欲しいかな！
拜啦 你们加油～
じゃっ　頑張ってね～！
哎呀～阿德勒队长虽然厉害 但埃迪你也很强呢！
いや～　アードラー隊長もすごかったけどエディもすごかったな！
什么？
はあ？
射击训练啊
射撃訓練だよ
我好歹是因为射击能力而被招揽去入团测试的 当然有这水平
一応それでスカウトもらったんだから　当たり前だろ
所以你才那么熟练啊
だから　あんなに　手慣れていたのね
也没有……
別に
说起来 下周的派对是什么样的呢
あっ　そういえば　来週のパーティーって　どんなのだろう？
诶！？
えっ！？
校内派对啊
学内パーティーのことだよ
你不会忘了吧？
まさか忘れてたのか？
这…这么说来…
そ…　そういえば…
理发店老板好像也提过……
理髪店のマスターが　そんなことを…
我很期待看到索绯娅穿礼服的样子呢
ソフィアのドレス姿　楽しみにしてるね
啊哈哈…礼服啊…
あっ　アハハ…　ドレスね…
啊！我没有能穿去派对的礼服……
ハッ！　パーティーに着ていける　ドレスなんて持ってない…
更何况…我不想参加派对啊…
というか　パーティーなんて私…　出たくない…
久等啦～
お待たせで～す
阿什特 你辛苦了
ご苦労だったな　アーシェント
走 吃饭去吧
んじゃ　飯でも　食いにいくか
王立骑士团   陆战队队长
维克托·沃鲁克
不要这么明显地嫌弃啦
露骨に嫌そうな顔すんなよ
哎呀团长～这届新来的小骑士们可真有意思啊
いや～　団長　今期の新人騎士の子は　おもしろいですねぇ
那可是猩猩啊 猩猩
ゴリラですよ　ゴリラ
没忍住跟她搭话了
思わず声かけちゃいました
适可而止
ほどほどにな
猩猩的能力不适合射击队
ゴリラの能力は射撃隊向きじゃない
你说得对啦 可是
まぁ　そうかもしんないけど　でも…
我可不会放过盯上的猎物
俺　狙った獲物は逃さないから
哦 随你便
まぁ　好きにしたら
走～去吃饭吧！
よ～し　じゃ飯行くぞ！
好～吃肉吃肉！
お～　肉　肉～！
我比较想安静用餐
僕　食事は　静かにとりたいんだけど
不要泼冷水啦
さみしいこと言うなって
听说这顿维克托请客
ヴィクトルのおごりらしいぞ
对对……
そうそう…
「これどーして回ってきたの…なんかの間違い？」
“怎么会轮到我呢…是不是搞错了？”
No No　君こそが世紀のラッキー・ガール
不不 你才是百年一遇的幸运女孩
「なぜ？　同感！　あ一も限界　も一手一杯」
“为什么？我也觉得！啊——我不行了 已经应付不来了”
0h Yes！　わかってるね一　逃げ道はない
Oh Yes! 我知道我已经没有退路
まだ　歩けるか　まだ
还能继续前进吗——能
いつだって　探りながら　僕ら生きる
我们总是摸索着生存下去
泣きながら　伸ばした手で掴むのは
在泪水中 竭力伸手抓住的
何度も何度も無くした何かだろう
定是无数次失去的东西吧
うつむいた誰かの手を　躊躇わずに
毫不犹豫地牵起垂头者的手
そんな君だからきっと　って思っちゃうのは
正因为是这样的你 我才不禁相信
存外　始まってるかもね　セレンディピティ
或许意想不到的奇缘 早已悄然开始